Résultat des simulations, PNR du Massif des Bauges

### 2021-06-23 14_Description_simulation_all.Rmd
desc.simulation finalisé, accessibilite alternative

---
title: "Résultat des simulations, PNR du Massif des Bauges"
subtitle: "Comparaison des scénarios"
author: "Jean-Matthieu MONNET, Raphaël Aussenac, Patrick Vallet"
date: "`r Sys.Date()`"
output:
  html_document:
    self_contained: TRUE
    number_sections: true
    toc: true
    toc_depth: 2
  pdf_document:
    number_sections: true
fig_caption: yes
word_document: default
urlcolor: blue
---

@@

```{r charger.simus, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
# simulation parameters
# 
duration <- 30
# time step = 3 yrs
timeStep <- 3
#
# load SIMMEM output file
l.df <- list()
for (i in liste.scenario)
{
  df <- read.csv(file=paste0("./simmem/simmemOutput/exportAuto", i, ".txt"), sep = "\t", skip = 3)
  #
  ###########################
  # mise en forme
  colnames(df)[1] <- "standId"
  # create columns for sp2
  # df$realSpecies2 <- -1
  # df$Ddom2 <- -1
  # #
  # # separate sp1 and sp2 data
  # df[df$realSpecies == 'Fagus sylvatica;Picea abies', 'realSpecies2'] <- 'Picea abies'
  # df[df$realSpecies == 'Fagus sylvatica;Abies alba', 'realSpecies2'] <- 'Abies alba'
  # df[df$realSpecies == 'Abies alba;Picea abies', 'realSpecies2'] <- 'Picea abies'
  # #
  # colnames(df)[colnames(df) == "realSpecies"] <- "realSpecies1"
  # df[df$realSpecies1 == 'Fagus sylvatica;Picea abies', 'realSpecies1'] <- 'Fagus sylvatica'
  # df[df$realSpecies1 == 'Fagus sylvatica;Abies alba', 'realSpecies1'] <- 'Fagus sylvatica'
  # df[df$realSpecies1 == 'Abies alba;Picea abies', 'realSpecies1'] <- 'Abies alba'
  # #
  # # TODO: separate Ddom1 and Ddom2
  # #
  # # retrieve area
  df <- merge(df, sf::st_drop_geometry(l.forestStands[[i]][,c("STAND_ID", "AREA", "Itinéraire", "Essence")]), by.x = "standId", by.y = "STAND_ID")
  # # managType
  # df$managType <- substr(df$comment, 1, 3)
  # # compo
  # df$compo <- substr(df$comment, 4, 6)
  # # owner
  # df$owner <- substr(df$comment, 7, 8)
  # order by standId and then by date
  df <- df[order(df$standId, df$date), ]
  #
  ##########################
  # remove repeated clearcut
  if(1)
  {
    # order df by standid then date
    df <- df[order(df$standId, df$date),]
    testStand <- df$standId[1:(nrow(df)-1)]==df$standId[2:nrow(df)]
    testYear <- df$date[1:(nrow(df)-1)]==df$date[2:nrow(df)]-3
    testVolume <- df$volumeRemoved_m3[1:(nrow(df)-1)]==df$volumeRemoved_m3[2:nrow(df)]
    testVolumeZero <- df$volumeRemoved_m3[-nrow(df)]!=0
    # testManagTyp <- df$managType[-nrow(df)]=="Har"
    # testBasalArea <- df$basalArea_m2[1:(nrow(df)-1)]>=df$basalArea_m2[2:nrow(df)]
    falseVolume <- which(testStand & testVolume & testVolumeZero & testYear)
    df$volumeRemoved_m3[falseVolume+1] <- 0
    #
  }
  #
  # keep only 30 years
  df <- df[df$date<=min(df$date)+duration,]
  #
  # récolte par periode
  # multiply volume * area
  # df$VolumeRemoved_m3 <- df$volumeRemoved_m3 * (df$AREA / 10000)
  # surface traitée annuellement
  # df$annualAREA <- (df$AREA / 10000) / timeStep
  # df[df$annualVolumeRemoved_m3 == 0, "annualAREA"] <- 0
  #
  l.df[[i]] <- df
}
names(l.forestStands) <- names(l.df) <- liste.scenario <- c("ADA", "TRE", "DYN", "PTR", "SCT")
```

On s'intéresse à une durée simulée de `r duration` années, avec une période simulée de 3 ans.

@@

## Récolte et surface traitée

Le volume récolté correspondant dans le simulateur au volume des arbres coupés (PRECISION A APPORTER : PATRICK ?). On entend par surface traité la superficie des parcelles où a eu lieu une intervention sylvicole de coupe (éclaircie, coupe finale ou rase, coupe en irrégulier).

### Aperçu général

@@

```{r recolte.annuelle, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.width = 8, fig.height = 4}
par(mfrow = c(1,2))
#tab.recolte.m3.an <- sapply(l.forestStands, FUN = function(x){list(surface.ha.an = round(sum(x$AREA * x$nb.Interventions)/10000/30, -1), recolte.m3.an = round(sum(x$totalVolumeRemoved_m3)/30, -3))})
tab.recolte.m3.an <- sapply(l.forestStands, FUN = function(x){sum(x$totalVolumeRemoved_m3)/duration})
dummy <- tab.recolte.m3.an/tab.recolte.m3.an["PTR"]*100
my_bar <- barplot(dummy, main = "Récolte totale", ylab = "base 100 = scénario PTR")
text(my_bar, dummy-5 , paste0(ifelse(dummy >= 100, "+", ""), round(dummy/dummy["PTR"]*100-100)), cex=1)
abline(h=100, lty = 2)
#
tab.surface.ha.an <- sapply(l.forestStands, FUN = function(x){sum(x$AREA * x$nb.Interventions)/10000/duration})
dummy <- tab.surface.ha.an/tab.surface.ha.an["PTR"]*100
my_bar <- barplot(dummy, main = "Surface annuelle traitée", ylab = "base 100 = scénario PTR")
text(my_bar, dummy-5 , paste0(ifelse(dummy >= 100, "+", ""), round(dummy/dummy["PTR"]*100-100)), cex=1)
abline(h=100, lty = 2)
```

```{r donnees, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.height = 5}
tab.Surface.ha <- lapply(l.forestStands, function(x){aggregate(AREA*nb.Interventions/(duration*10000) ~ Essence + Itinéraire + Propriété, data = x, FUN = function(x){sum(x, na.rm = TRUE)})})
tab.Surface.ha <- mapply(function(x, y){x$Scénario <- y;return(x)}, tab.Surface.ha, as.list(liste.scenario), SIMPLIFY = FALSE)
tab.Surface.ha <- do.call(rbind, tab.Surface.ha)
tab.Surface.ha$Itinéraire <- factor(tab.Surface.ha$Itinéraire, levels = c("Inaction", "Coupe rase", "Amélioration", "Irrégulier"))
tab.Surface.ha$Scénario <- factor(tab.Surface.ha$Scénario, levels = liste.scenario)
names(tab.Surface.ha)[ncol(tab.Surface.ha)-1] <- "Surface.traitee_ha"

#
tab.VolumeRemoved_m3 <- lapply(l.forestStands, function(x){aggregate(totalVolumeRemoved_m3/duration ~ Essence + Itinéraire + Propriété, data = x, FUN = function(x){sum(x, na.rm = TRUE)})})
tab.VolumeRemoved_m3 <- mapply(function(x, y){x$Scénario <- y;return(x)}, tab.VolumeRemoved_m3, as.list(liste.scenario), SIMPLIFY = FALSE)
tab.VolumeRemoved_m3 <- do.call(rbind, tab.VolumeRemoved_m3)
tab.VolumeRemoved_m3$Itinéraire <- factor(tab.VolumeRemoved_m3$Itinéraire, levels = c("Inaction", "Coupe rase", "Amélioration", "Irrégulier"))
tab.VolumeRemoved_m3$Scénario <- factor(tab.VolumeRemoved_m3$Scénario, levels = liste.scenario)
names(tab.VolumeRemoved_m3)[ncol(tab.VolumeRemoved_m3) -1] <- "totalVolumeRemoved_m3"

# create false scenario for initial state
# forestStandsinit <- l.forestStands[[1]]
# forestStandsinit$G.final.m2.ha <- forestStandsinit$G.init.m2.ha
dummy <- l.forestStands
# dummy[["INI"]] <- forestStandsinit
tab.G.final.m2 <- lapply(dummy, function(x){aggregate(G.final.m2.ha*AREA/10000 ~ Essence + Itinéraire + Propriété, data = x, FUN = function(x){sum(x, na.rm = TRUE)})})
# tab.G.m2 <- mapply(function(x, y){x$Scénario <- y;return(x)}, tab.G.m2, as.list(c(liste.scenario, "INI")), SIMPLIFY = FALSE)
tab.G.final.m2 <- mapply(function(x, y){x$Scénario <- y;return(x)}, tab.G.final.m2, as.list(liste.scenario), SIMPLIFY = FALSE)
tab.G.final.m2 <- do.call(rbind, tab.G.final.m2)
tab.G.final.m2$Itinéraire <- factor(tab.G.final.m2$Itinéraire, levels = c("Inaction", "Coupe rase", "Amélioration", "Irrégulier"))
tab.G.final.m2$Scénario <- factor(tab.G.final.m2$Scénario, levels = liste.scenario)
# tab.G.final.m2$Scénario <- factor(tab.G.final.m2$Scénario, levels = c("INI", liste.scenario))
names(tab.G.final.m2)[ncol(tab.G.final.m2) -1] <- "G.m2"
tab.G.final.m2$Year <- "2046"
#
tab.G.init.m2 <- lapply(dummy, function(x){aggregate(G.init.m2.ha*AREA/10000 ~ Essence + Itinéraire + Propriété, data = x, FUN = function(x){sum(x, na.rm = TRUE)})})
# tab.G.m2 <- mapply(function(x, y){x$Scénario <- y;return(x)}, tab.G.m2, as.list(c(liste.scenario, "INI")), SIMPLIFY = FALSE)
tab.G.init.m2 <- mapply(function(x, y){x$Scénario <- y;return(x)}, tab.G.init.m2, as.list(liste.scenario), SIMPLIFY = FALSE)
tab.G.init.m2 <- do.call(rbind, tab.G.init.m2)
tab.G.init.m2$Itinéraire <- factor(tab.G.init.m2$Itinéraire, levels = c("Inaction", "Coupe rase", "Amélioration", "Irrégulier"))
tab.G.init.m2$Scénario <- factor(tab.G.init.m2$Scénario, levels = liste.scenario)
# tab.G.init.m2$Scénario <- factor(tab.G.init.m2$Scénario, levels = c("INI", liste.scenario))
names(tab.G.init.m2)[ncol(tab.G.init.m2) -1] <- "G.m2"
tab.G.init.m2$Year <- "2016"
#
tab.G.m2 <- rbind(tab.G.final.m2, tab.G.init.m2)
rm(tab.G.init.m2, tab.G.final.m2)
```

@@

### Par propriété

@@

```{r recolte.propriete, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.height = 3.5, fig.width = 9}
g1 <- ggplot(data = tab.VolumeRemoved_m3, aes(x=Scénario, y=totalVolumeRemoved_m3, fill=Propriété)) +
  geom_bar(stat="identity") +
  scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(scenario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Récolte (m3/an)")
#
dummy <- prepare.data(tab.VolumeRemoved_m3$totalVolumeRemoved_m3, tab.VolumeRemoved_m3$Scénario, tab.VolumeRemoved_m3$Propriété, espace = TRUE, fac.names = c("Scénario", "Propriété"))
#
g3 <- ggplot(data = dummy[[1]], aes(x=xcenter, y=CumProportion - 0.5 * Proportion, fill=Propriété)) +
  geom_tile(aes(width=xwidth, height=Proportion)) +
  scale_x_continuous(breaks=dummy[[2]]$xcenter, labels=row.names(dummy[[2]])) +
  # geom_text(aes(label = Essence)) +
  scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(Scénario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Récolte (proportion)", x="Scénario")
#
g2 <- ggplot(data = tab.Surface.ha, aes(x=Scénario, y=Surface.traitee_ha, fill=Propriété)) +
  geom_bar(stat="identity") +
  scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(scenario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Surface traitée (ha/an)")
#
cowplot::plot_grid(g1, g3, g2, cowplot::get_legend(g1 + theme(legend.position="right")), nrow = 1, rel_widths = c(5, 5, 5, 1.5))
```

### Par essence

@@

```{r recolte.essence, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.height = 3.5, fig.width = 12}
dummy <- prepare.data(tab.VolumeRemoved_m3$totalVolumeRemoved_m3, tab.VolumeRemoved_m3$Scénario, tab.VolumeRemoved_m3$Essence, espace = TRUE, fac.names = c("Scénario", "Essence"))
#
g3 <- ggplot(data = dummy[[1]], aes(x=xcenter, y=CumProportion - 0.5 * Proportion, fill=Essence)) +
  geom_tile(aes(width=xwidth, height=Proportion)) +
  scale_x_continuous(breaks=dummy[[2]]$xcenter, labels=row.names(dummy[[2]])) +
  # geom_text(aes(label = Essence)) +
  #scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(Scénario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Récolte (proportion)", x="Scénario")
#
g1 <- ggplot(data = tab.VolumeRemoved_m3, aes(x=Scénario, y=totalVolumeRemoved_m3, fill=Essence)) +
  geom_bar(stat="identity") +
  #scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(scenario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Récolte (m3/an)")
#
g2 <- ggplot(data = tab.Surface.ha, aes(x=Scénario, y=Surface.traitee_ha, fill=Essence)) +
  geom_bar(stat="identity") +
  #scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(scenario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Surface traitée (ha/an)")
#
cowplot::plot_grid(g1, g3, g2, cowplot::get_legend(g1 + theme(legend.position="right")), ncol = 4, rel_widths = c(5, 5, 5, 2))
```

### Par essence et propriété

```{r recolte.essence.propriete, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.height = 3.5, fig.width = 7}
g <- ggplot(data = tab.VolumeRemoved_m3, aes(x=Propriété, y=totalVolumeRemoved_m3, fill=Essence)) +
  geom_bar(stat="identity") +
  # scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  facet_wrap(Scénario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="right",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Récolte (m3/an)")
print(g)
```

### Par itinéraire

>>>>

---
title: "Résultat des simulations, PNR du Massif des Bauges"
subtitle: "Comparaison des scénarios"
author: "Jean-Matthieu Monnet, Raphaël Aussenac, Patrick Vallet"
date: "`r Sys.Date()`"
output:
  html_document:
    self_contained: TRUE
    number_sections: true
    toc: true
    toc_depth: 2
  pdf_document:
    number_sections: true
fig_caption: yes
word_document: default
urlcolor: blue
---

@@

```{r charger.simus, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
# simulation parameters
# 
duration <- 30
# time step = 3 yrs
timeStep <- 3
#
# load SIMMEM output file
l.df <- list()
for (i in liste.scenario)
{
  df <- read.csv(file=paste0("./simmem/simmemOutput/exportAuto", i, ".txt"), sep = "\t", skip = 3)
  #
  ###########################
  # mise en forme
  colnames(df)[1] <- "standId"
  # create columns for sp2
  # df$realSpecies2 <- -1
  # df$Ddom2 <- -1
  # #
  # # separate sp1 and sp2 data
  # df[df$realSpecies == 'Fagus sylvatica;Picea abies', 'realSpecies2'] <- 'Picea abies'
  # df[df$realSpecies == 'Fagus sylvatica;Abies alba', 'realSpecies2'] <- 'Abies alba'
  # df[df$realSpecies == 'Abies alba;Picea abies', 'realSpecies2'] <- 'Picea abies'
  # #
  # colnames(df)[colnames(df) == "realSpecies"] <- "realSpecies1"
  # df[df$realSpecies1 == 'Fagus sylvatica;Picea abies', 'realSpecies1'] <- 'Fagus sylvatica'
  # df[df$realSpecies1 == 'Fagus sylvatica;Abies alba', 'realSpecies1'] <- 'Fagus sylvatica'
  # df[df$realSpecies1 == 'Abies alba;Picea abies', 'realSpecies1'] <- 'Abies alba'
  # #
  # # TODO: separate Ddom1 and Ddom2
  # #
  # # retrieve area
  df <- merge(df, sf::st_drop_geometry(l.forestStands[[i]][,c("STAND_ID", "AREA", "Itinéraire", "Essence")]), by.x = "standId", by.y = "STAND_ID")
  # # managType
  # df$managType <- substr(df$comment, 1, 3)
  # # compo
  # df$compo <- substr(df$comment, 4, 6)
  # # owner
  # df$owner <- substr(df$comment, 7, 8)
  # order by standId and then by date
  df <- df[order(df$standId, df$date), ]
  #
  ##########################
  # remove repeated clearcut
  if(1)
  {
    # order df by standid then date
    df <- df[order(df$standId, df$date),]
    testStand <- df$standId[1:(nrow(df)-1)]==df$standId[2:nrow(df)]
    testYear <- df$date[1:(nrow(df)-1)]==df$date[2:nrow(df)]-3
    testVolume <- df$volumeRemoved_m3[1:(nrow(df)-1)]==df$volumeRemoved_m3[2:nrow(df)]
    testVolumeZero <- df$volumeRemoved_m3[-nrow(df)]!=0
    # testManagTyp <- df$managType[-nrow(df)]=="Har"
    # testBasalArea <- df$basalArea_m2[1:(nrow(df)-1)]>=df$basalArea_m2[2:nrow(df)]
    falseVolume <- which(testStand & testVolume & testVolumeZero & testYear)
    df$volumeRemoved_m3[falseVolume+1] <- 0
    #
  }
  #
  # keep only 30 years
  df <- df[df$date<=min(df$date)+duration,]
  #
  # récolte par periode
  # FAIT PLUS LOIN DANS LE SCRIPT
  # multiply volume * area
  # df$VolumeRemoved_m3 <- df$volumeRemoved_m3 * (df$AREA / 10000)
  # surface traitée annuellement
  # df$annualAREA <- (df$AREA / 10000) / timeStep
  # df[df$annualVolumeRemoved_m3 == 0, "annualAREA"] <- 0
  #
  l.df[[i]] <- df
}
names(l.forestStands) <- names(l.df) <- liste.scenario <- c("ADA", "TRE", "DYN", "PTR", "SCT")
```

On s'intéresse à une durée simulée de `r duration` années, avec une période simulée de `r timeStep` ans.

@@

# Récolte et surface traitée

Le volume récolté correspond dans le simulateur au volume des arbres coupés. Il s'agit du volume sur écorce du tronc jusqu'à la découpe 7 cm. On entend par surface traitée la superficie des polygones où a eu lieu une intervention sylvicole de coupe (éclaircie, coupe finale ou rase, coupe en irrégulier).

## Aperçu général

@@

```{r recolte.annuelle, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.width = 8, fig.height = 4}
par(mfrow = c(1,2))
#tab.recolte.m3.an <- sapply(l.forestStands, FUN = function(x){list(surface.ha.an = round(sum(x$AREA * x$nb.Interventions)/10000/30, -1), recolte.m3.an = round(sum(x$totalVolumeRemoved_m3)/30, -3))})
t.recolte.m3.an <- sapply(l.forestStands, FUN = function(x){sum(x$totalVolumeRemoved_m3)/duration})
dummy <- t.recolte.m3.an/t.recolte.m3.an["PTR"]*100
my_bar <- barplot(dummy, main = "Récolte totale", ylab = "base 100 = scénario PTR")
text(my_bar, dummy-5 , paste0(ifelse(dummy >= 100, "+", ""), round(dummy/dummy["PTR"]*100-100)), cex=1)
abline(h=100, lty = 2)
#
t.surface.ha.an <- sapply(l.forestStands, FUN = function(x){sum(x$AREA * x$nb.Interventions)/10000/duration})
dummy <- t.surface.ha.an/t.surface.ha.an["PTR"]*100
my_bar <- barplot(dummy, main = "Surface annuelle traitée", ylab = "base 100 = scénario PTR")
text(my_bar, dummy-5 , paste0(ifelse(dummy >= 100, "+", ""), round(dummy/dummy["PTR"]*100-100)), cex=1)
abline(h=100, lty = 2)
```

Les tableaux ci-dessous montrent la surface gérée, la surface traitée en moyenne annuelle, la récolte totale en moyenne annuelle, et la récolte moyenne en m^3^ par an et par hectare de forêt gérée. Le premier présente les chiffres en valeur absolue, le second en relatif (pourcentage) par rapport au scénario "PTR".

```{r donnees, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.height = 5}
tab.SurfaceTraitee <- lapply(l.forestStands, function(x){aggregate(AREA*nb.Interventions/(duration*10000) ~ Essence + Itinéraire + Propriété, data = x, FUN = function(x){sum(x, na.rm = TRUE)})})
tab.SurfaceTraitee <- mapply(function(x, y){x$Scénario <- y;return(x)}, tab.SurfaceTraitee, as.list(liste.scenario), SIMPLIFY = FALSE)
tab.SurfaceTraitee <- do.call(rbind, tab.SurfaceTraitee)
tab.SurfaceTraitee$Itinéraire <- factor(tab.SurfaceTraitee$Itinéraire, levels = c("Inaction", "Coupe rase", "Amélioration", "Irrégulier"))
tab.SurfaceTraitee$Scénario <- factor(tab.SurfaceTraitee$Scénario, levels = liste.scenario)
names(tab.SurfaceTraitee)[ncol(tab.SurfaceTraitee)-1] <- "Surface.traitee_ha.an"
#
tab.SurfaceGeree <- lapply(l.forestStands, function(x){aggregate(AREA/10000 ~ Essence + Itinéraire + Propriété, data = x, FUN = function(x){sum(x, na.rm = TRUE)})})
tab.SurfaceGeree <- mapply(function(x, y){x$Scénario <- y;return(x)}, tab.SurfaceGeree, as.list(liste.scenario), SIMPLIFY = FALSE)
tab.SurfaceGeree <- do.call(rbind, tab.SurfaceGeree)
tab.SurfaceGeree$Itinéraire <- factor(tab.SurfaceGeree$Itinéraire, levels = c("Inaction", "Coupe rase", "Amélioration", "Irrégulier"))
tab.SurfaceGeree$Scénario <- factor(tab.SurfaceGeree$Scénario, levels = liste.scenario)
names(tab.SurfaceGeree)[ncol(tab.SurfaceGeree)-1] <- "Surface.geree_ha"
#
tab.VolumeRemoved <- lapply(l.forestStands, function(x){aggregate(totalVolumeRemoved_m3/duration ~ Essence + Itinéraire + Propriété, data = x, FUN = function(x){sum(x, na.rm = TRUE)})})
tab.VolumeRemoved <- mapply(function(x, y){x$Scénario <- y;return(x)}, tab.VolumeRemoved, as.list(liste.scenario), SIMPLIFY = FALSE)
tab.VolumeRemoved <- do.call(rbind, tab.VolumeRemoved)
tab.VolumeRemoved$Itinéraire <- factor(tab.VolumeRemoved$Itinéraire, levels = c("Inaction", "Coupe rase", "Amélioration", "Irrégulier"))
tab.VolumeRemoved$Scénario <- factor(tab.VolumeRemoved$Scénario, levels = liste.scenario)
names(tab.VolumeRemoved)[ncol(tab.VolumeRemoved) -1] <- "totalVolumeRemoved_m3.an"

dummy <- l.forestStands
tab.G.final.m2 <- lapply(dummy, function(x){aggregate(G.final.m2.ha*AREA/10000 ~ Essence + Itinéraire + Propriété, data = x, FUN = function(x){sum(x, na.rm = TRUE)})})
tab.G.final.m2 <- mapply(function(x, y){x$Scénario <- y;return(x)}, tab.G.final.m2, as.list(liste.scenario), SIMPLIFY = FALSE)
tab.G.final.m2 <- do.call(rbind, tab.G.final.m2)
tab.G.final.m2$Itinéraire <- factor(tab.G.final.m2$Itinéraire, levels = c("Inaction", "Coupe rase", "Amélioration", "Irrégulier"))
tab.G.final.m2$Scénario <- factor(tab.G.final.m2$Scénario, levels = liste.scenario)
names(tab.G.final.m2)[ncol(tab.G.final.m2) -1] <- "G.m2"
tab.G.final.m2$Year <- "2046"
#
tab.G.init.m2 <- lapply(dummy, function(x){aggregate(G.init.m2.ha*AREA/10000 ~ Essence + Itinéraire + Propriété, data = x, FUN = function(x){sum(x, na.rm = TRUE)})})
tab.G.init.m2 <- mapply(function(x, y){x$Scénario <- y;return(x)}, tab.G.init.m2, as.list(liste.scenario), SIMPLIFY = FALSE)
tab.G.init.m2 <- do.call(rbind, tab.G.init.m2)
tab.G.init.m2$Itinéraire <- factor(tab.G.init.m2$Itinéraire, levels = c("Inaction", "Coupe rase", "Amélioration", "Irrégulier"))
tab.G.init.m2$Scénario <- factor(tab.G.init.m2$Scénario, levels = liste.scenario)
names(tab.G.init.m2)[ncol(tab.G.init.m2) -1] <- "G.m2"
tab.G.init.m2$Year <- "2016"
#
tab.G.m2 <- rbind(tab.G.final.m2, tab.G.init.m2)
rm(tab.G.init.m2, tab.G.final.m2)
#
recap <- aggregate(Surface.geree_ha ~ Scénario, data = tab.SurfaceGeree[tab.SurfaceGeree$Itinéraire!="Inaction",], FUN = sum)
dummy <- aggregate(totalVolumeRemoved_m3.an ~ Scénario, data = tab.VolumeRemoved, FUN = sum)
recap <- merge(recap, dummy)
dummy <- aggregate(Surface.traitee_ha.an ~ Scénario, data = tab.SurfaceTraitee, FUN = sum)
recap <- merge(recap, dummy)
row.names(recap) <- recap$Scénario
recap <- recap[liste.scenario,]
recap$Recolte.m3.ha.an <- recap$totalVolumeRemoved_m3.an / recap$Surface.geree_ha
recap <- recap[, c(1, 2, 4, 5, 3)]
names(recap) <- c("Scénario", "Surface gérée (ha)", "Surface traitée (ha/an)", "Récolte moyenne (m3/ha/an)", "Récolte totale (m3/an)")
recap.relatif <- recap
recap[, "Surface gérée (ha)"] <- round(recap[, "Surface gérée (ha)"], -2)
recap[, "Surface traitée (ha/an)"] <- round(recap[, "Surface traitée (ha/an)"], -1)
recap[, "Récolte moyenne (m3/ha/an)"] <- round(recap[, "Récolte moyenne (m3/ha/an)"], 1)
recap[, "Récolte totale (m3/an)"] <- round(recap[, "Récolte totale (m3/an)"], -3)
knitr::kable(recap, row.names = FALSE)
#
recap.relatif[,2:5] <- apply(recap.relatif[,2:5], 2, FUN = function(x) {round((x / x[4]-1)*100, 0)})
convert.percent <- function(x) {ifelse(x>0, paste0("+", x, " %"), paste0(x, " %"))}
recap.relatif[,2:5] <- lapply(recap.relatif[,2:5], convert.percent)
knitr::kable(recap.relatif[-4,], row.names = FALSE)
```
À titre de comparaison, l'IFN calcule un accroissement de 11,5 m^3^/ha/an pour la forêt de production pour les peuplements résineux d'altitude 600 à 1200 m de la sylvoécorégion "Préalpes du Nord". Il est de 7,5 m^3^/ha/an pour l'ensemble des forêts de la sylvoécorégion.
![Accroissement IFN - Préalpes du Nord](./figures/IFN.accroissement.png)

## Carte de la récolte

La répartition de la récolte sur le territoire est présentée sur la carte suivante. Les zones en gris sont les polygones en inaction.

```{r carte.intensite, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.height = 9, fig.width = 12}
# bind
dummy <- mapply(function(x, y){x$Scénario <- y;return(x)}, l.forestStands, as.list(liste.scenario))
dummy <- lapply(dummy, function(x){x[,c("Scénario", "Itinéraire", "totalVolumeRemoved_m3.ha")]})
dummy <- do.call(rbind, dummy)
dummy$totalVolumeRemoved_m3.ha[dummy$Itinéraire=="Inaction"] <- NA
col.pal <- colorRampPalette(c("#00007F", "blue", "#007FFF", "cyan", "#7FFF7F", "yellow", "#FF7F00", "red", "#7F0000"))
fill.colors <- col.pal(64)
#qn <- scales::rescale(quantile(test$totalVolumeRemoved_m3.ha, probs=seq(0, 1, length.out=length(fill.colors)), na.rm = TRUE))
g <- ggplot() + geom_sf(data=dummy, aes(fill=totalVolumeRemoved_m3.ha), color = NA) + theme(legend.position="bottom") +
  #scale_fill_gradientn(colours=fill.colors, values = qn) +
  scale_fill_gradientn(colours=fill.colors)+#, trans = "log10") +
  # scale_fill_gradientn(colours=fill.colors, trans = 'norm', breaks = quantile(dummy$totalVolumeRemoved_m3.ha, probs=seq(0, 1, length.out=length(fill.colors)), na.rm = TRUE)) +
  facet_wrap(Scénario ~ .) +
  theme(
    panel.border = element_blank(),
    axis.text = element_blank(),
    panel.grid = element_blank(),
    axis.ticks = element_blank()#,
  ) +
  labs(fill = paste0("Récolte sur ", duration, " ans (m3/ha)"))
print(g)
```

@@

## Par propriété

@@

```{r recolte.propriete, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.height = 3.5, fig.width = 9}
g1 <- ggplot(data = tab.VolumeRemoved, aes(x=Scénario, y=totalVolumeRemoved_m3.an, fill=Propriété)) +
  geom_bar(stat="identity") +
  scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(scenario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Récolte (m3/an)")
#
dummy <- prepare.data(tab.VolumeRemoved$totalVolumeRemoved_m3.an, tab.VolumeRemoved$Scénario, tab.VolumeRemoved$Propriété, espace = TRUE, fac.names = c("Scénario", "Propriété"))
#
g3 <- ggplot(data = dummy[[1]], aes(x=xcenter, y=CumProportion - 0.5 * Proportion, fill=Propriété)) +
  geom_tile(aes(width=xwidth, height=Proportion)) +
  scale_x_continuous(breaks=dummy[[2]]$xcenter, labels=row.names(dummy[[2]])) +
  # geom_text(aes(label = Essence)) +
  scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(Scénario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Récolte (proportion)", x="Scénario")
#
g2 <- ggplot(data = tab.SurfaceTraitee, aes(x=Scénario, y=Surface.traitee_ha.an, fill=Propriété)) +
  geom_bar(stat="identity") +
  scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(scenario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Surface traitée (ha/an)")
#
cowplot::plot_grid(g1, g3, g2, cowplot::get_legend(g1 + theme(legend.position="right")), nrow = 1, rel_widths = c(5, 5, 5, 1.5))
```

## Par essence

@@

```{r recolte.essence, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.height = 3.5, fig.width = 12}
dummy <- prepare.data(tab.VolumeRemoved$totalVolumeRemoved_m3.an, tab.VolumeRemoved$Scénario, tab.VolumeRemoved$Essence, espace = TRUE, fac.names = c("Scénario", "Essence"))
#
g3 <- ggplot(data = dummy[[1]], aes(x=xcenter, y=CumProportion - 0.5 * Proportion, fill=Essence)) +
  geom_tile(aes(width=xwidth, height=Proportion)) +
  scale_x_continuous(breaks=dummy[[2]]$xcenter, labels=row.names(dummy[[2]])) +
  # geom_text(aes(label = Essence)) +
  #scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(Scénario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Récolte (proportion)", x="Scénario")
#
g1 <- ggplot(data = tab.VolumeRemoved, aes(x=Scénario, y=totalVolumeRemoved_m3.an, fill=Essence)) +
  geom_bar(stat="identity") +
  #scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(scenario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Récolte (m3/an)")
#
g2 <- ggplot(data = tab.SurfaceTraitee, aes(x=Scénario, y=Surface.traitee_ha.an, fill=Essence)) +
  geom_bar(stat="identity") +
  #scale_fill_manual(breaks = c("Privé", "Public") , values=c("green", "blue")) +
  # facet_wrap(scenario ~ ., nrow = 1) +
  theme(legend.position="none",
        axis.text.x = element_text(angle = 0)) +
  labs(y="Surface traitée (ha/an)")
#
cowplot::plot_grid(g1, g3, g2, cowplot::get_legend(g1 + theme(legend.position="right")), ncol = 4, rel_widths = c(5, 5, 5, 2))
```

## Par essence et propriété

En public, la récolte se fait majoritairement en sapin-épicéa, et en mixte. Il y a moins de peuplements feuillus qu'en privé.
